# 关于线性回归的一些问题

1. **为什么使用平方损失而不是绝对值损失？**
    - 本质差别不大，在之前使用平方损失，是因为绝对损失不可求导
2. **损失为什么要求平均?**
    - 求平均和不求平均本质没有关系，如果不求平均，损失的数值会变大。
    - 求平均的好处是，当数据样本较大的时候，可以让梯度的值都差不多，可以更好的调节学习率
    - $$\mathbf{W}_t = \mathbf{W}_{t-1} - \eta \frac{\partial \mathcal{L}}{\partial \mathbf{W}_{t-1}}$$可以看这个公式，这是没有求平均的，如果求平均了就是$$\mathbf{W}_t = \mathbf{W}_{t-1} - \eta \frac{1}{n}\sum_{i=1}^n \frac{\partial \ell(\mathbf{x}_i, y_i, \mathbf{w})}{\partial \mathbf{W}_{t-1}}$$可以看出求平均了之后，梯度（是公式减去的那部分--不包括学习率）的值会更小一些，可以更好的调节学习率。
3. **线性回归损失函数通常是使用mse吗？**
    - 是的
4. **物理实验中经常使用n-1代替n求误差，在这里也能使用n-1代替n吗？**
    - 无所谓，对损失来说，只是为了最小化损失，所以n-1和n没有什么区别，只要最后调合适的学习率的就行了。
5. **batchsize是否会最终影响模型结果？过小是否会导致最终累计的梯度计算不准确？**
    - 过大不好。
    - 越小对收敛越好。
6. **随机梯度下降中的‘随机’是指的批量大小是随机的吗？**
    - 不是，批量大小是一样的，随机指的是在整体里，随机选取固定批量的数据。
7. **学习率是在设置的时候才除n吗？**
    - 是的，学习率是在设置的时候才除n的。
8. **detach()是什么作用？**
    - 把数据传入numpy中，告诉计算机不要求梯度，切断梯度的计算。
9. **这样的data-iter写法，每次都把所有输入load进去，如果数据多的话，最后内存会爆掉吧?有什么好的办法吗?**
    - 会爆炸，但是在学习阶段不会影响。
    - 在实际过程中，有GPU了，内存也会有相应的条件。
10. **每次都是随机取出一部分，会保证所有的数据都被取到吗？**
    - 会的。
11. **如果样本大小不是批量大小的整数倍，最后剩余的样本会被丢弃吗？**<br>
    1. 可以让最后一个不满足批量大小的样本单独成一个批量。
    2. 也可以丢弃最后剩余的样本。
    3. 可以在下一个epoch补充不够的数据量。
12. **优化算法里除batch size但是最后一个batch里的样本个数没有这么多呀?**
    - 实际操作应该是除实际的批量大小，而不是每次都是batchsize，最后一个不足的就要除自身的大小，不是除batchsize。
    - 在学习阶段我们使用的都是正数倍。
13. **怎么进行收敛判断，要人为设置epoch大小？**
    - 可以选取两个epoch，如果损失函数的值没有明显的变化，就可以认为模型已经收敛了。
    - 或者选拿一些验证数据集进行比对。
    - epoch在实际过程中一般是靠直觉选取
14. **每次batch计算，为什么要梯度清零？**
    - 因为pytorch不会自动清零，如果不清零的话，之前的梯度会一直累积下去，导致计算错误。
